# ライフサイクルみたいなの
1. 拡張機能のボタンを押す
1. サーバーと通信してすでに保存してないか確認する

画面遷移はしないからサクッと削除できるようにするか?
拡張機能閉じない限りデータはフロントに残ったままだから再登録して貰えばよいかも

結局親にデータを送る関数も必要になった


<!-- * 各コンポーネントを親に送る関数
* emit系の関数を用意しておく -->
<!-- * 親で登録､更新のaxiosの用意 -->
<!-- * Bookmarkのpropsテスト -->
<!-- * 全体のローディング管理が必要? -> vuexで管理するか -->
    <!-- * storeに作る -->
    <!-- * bookmarkComp  -->
    <!-- * tagComp -->
        <!-- * taglist -->
        <!-- * search -->

ログイン系
<!-- * まずログイン画面を作る -->
    <!-- * email,password
    * axiosで通信 -->
    <!-- * catch,thenなど -->
<!-- * ダミーのトークンで色々ためして見る -->
    <!-- * まずはダミーのトークンを発行 -->
    <!-- * ローカルストレージに保存 -->
<!-- * ログインしてるかどうかを判断する変数 -->
<!-- * appの方のmountedで確認 -->
    <!-- * ログインしてない -> ログイン画面表示 -->
    <!-- * ログインしてる -> ブックマークを表示 -->
* watchでその変数管理

* ログインして得たトークンはlocalstrageに保存
    * 今回は拡張機能なので最終的にはそれ用の書き方が必要
* ブックマーク系のaxios通信にトークンを追加する
* トークンを持った状態でブックマークのテストを始める

<!-- * まずはユーザーのタグを全部取得するところから -->
<!-- * タグを登録できるか -->
<!-- * ブックマークを登録できるか -->
<!-- * 一度登録したら,id取ってこないと -> 更新ができない､ -->
<!-- * その前に更新系が動くか確認 -->
<!-- * 適当なブクマを取ってきて実験 -->
* 削除系
    <!-- * そもそも新規登録なら押せないようにする -->
    <!-- * apiの削除処理走らせる -->
    <!-- * フロント部分で知らせたり､リセットしたりする -->

* 自動でタイトルとurlを取得する
    * 今はjsで取るけど､後々拡張機能用の書き方に変更

* 仕上げに拡張機能用の書き方を色々やって完成のハズ｡
    * ローカルストレージ周りと
    * url取得あたり


よくよく考えればこれ本来url部分はjsでとってきて変更できないようになって｡
titleはjsでとるけど変更できる用にしないと

やはりpropsは初期だけか -> setterとか作るしかなさそう

一番最初の読み込みが終わるまでまってほしい｡
globalとローカルわけるか?
だとしたらローカルグローバルどっちもtrueの時みたいに書かないと行けない
-> ローカルグローバル両方必要なのはtagComponentだけだと思う

わざわざ､パッケージ追加しなくても直接ローカルストレージをいじるだけで十分

非同期がちょっとだけわかった気がするので一部を非同期にする
->タイマーでちょっと待ってもらっているやつとか

拡張用apiつかってタイトルとurl取得成功
後はログイン周り

ログインログアウトテスト
今のやり方ではトークンを貼り付けられない
-> と言うかおそらく順番の問題だよね
-> 順番の問題は一番最初だけ
-> タイマー使って無理やり待ってもらうか｡
もう少しタイマーあたりを怪しんでみるか?

Authorization付けてても401ってどういうこと?
セッションの問題?
クッキーの問題
X-XSRF-TOKENの問題?

vuxを使って各々でヘッダーにつけるか?

自分が誰かわかるようにユーザーネームを取得しておく?

ログインさえできれば

拡張機能apiに書き換える前のローカル環境(?)ではうまく行った
だとするとやはりフロント側に問題がある

クッキーの問題っぽい
レスポンスのクッキーを取得するか?

ステートフルな通信しているのが悪いの?
ステートレス化が必要?

api認証ってログアウト処理とかいらなかったの?

結局拡張機能用に色々準備し直す必要があるかも?
api認証だとcsrfいらないの?

ちょっと実験してみる?
csrfトークンが怪しいかも

相談したところ401はサーバー側のエラーもあるんだとか?

cors.phpはいつ読み込まれる?
sanctumの認証の仕方をブレイクポイントで調べる